# PART2_三大食源自保秘笈_&mdash;&mdash;传...

第4节：三大食源自保秘笈(1)(图)

PART2 三大食源自保秘笈

&mdash.&mdash.传统菜市、超级市场、餐馆外食黑心食品辨认图解

人类食物的主要来源不过100种左右的植物和动物，每天接触食品的主要场所也无非就是菜市场、超市以及大大小小的餐馆酒肆。当你被食物的色、香、味、形所吸引的时候，当你准备大快朵颐享受佳肴的时候，请务必警惕&mdash.&mdash.黑心食品，就在你身边！

食源1 传统菜市

逛菜市，绝不是付钱拿菜走人的轻松事，处处留心才能吃出健康。

你知道吗？家庭主妇们每天进出的菜市场里，就遍布着各种各样的食物陷阱。

不良商贩费尽心机地包装着劣质大米，以次充好.

饺子皮中加入了硼砂&mdash.&mdash.一种已被全世界禁止使用的化工原料.

瘟鸡与病猪肉被&ldquo.精心打扮&rdquo.后公然出售.

冰冻黄鱼放进水池清洗，不一会儿水竟也变成了黄色&hellip.&hellip.

菜篮子的安全牵连着全家人的健康，要识破这些或明或暗、或深或浅的食物陷阱，消费者必须先练就一双火眼金睛！

主食类

米

放心

看一看

米粒看起来饱满光滑圆润，富有胶质光泽，而且有一定的硬度，米粒大小均匀。

摸一摸

抓一把在手里，无虫，无砂石，手感细腻，还有凉爽感。

闻一闻

先向手中的米粒哈一口气，立刻再闻，有淡淡的清香味，无其它异味。

尝一尝

放少量大米于口中，咀嚼有微微的甜味，无其它异味。

查标示

有详细的产品名称，净含量，制造者及经销商的名称和地址，生产日期，储存指南，质量等级，产品标准号。

不放心

看一看

米粒表面有纵向沟纹，浸水后有油，有很多粉屑，米粒表面出现裂痕俗称&ldquo.爆腰米&rdquo.， 米粒绿色、黄色、灰褐色、黑色，米中有结块，甚至有虫有砂石。

摸一摸

如果用手揉搓，米粒会粘在手上，甚至手上出现油渍，手感溜滑，无硬感。